---
layout: article-detail
title:  FAQ
category: Поддержка
category-url: support
---

Вот ответы на наиболее часто задаваемые вопросы, которые мы получаем. Для получения поддержки посетите нашу [страницу сообщества поддержки](https://insomnia.rest/support).

## Основные вопросы
<hr>

Ниже приведены общие вопросы, которые мы часто получаем о бессоннице.

### На каких платформах работает Insomnia?

У Insomnia есть настольные приложения для 64-битных версий Mac, Windows и Linux.

### Предоставляет ли Insomnia 32-битные двоичные файлы?

В настоящее время Insomnia только 64-битная.

### Какую лицензию на программное обеспечение использует Insomnia?

Настольное приложение Insomnia и сопутствующие пакеты программного обеспечения являются программным обеспечением с открытым исходным кодом в соответствии с лицензией MIT, а исходный код доступен по адресу github.com/kong/insomnia. Программное обеспечение на стороне сервера, поддерживающее платную службу синхронизации, имеет закрытый исходный код.

### Могу ли я использовать Insomnia в коммерческих целях?

Ну конечно; естественно!

### Как я могу поддержать Insomnia?

Прежде всего, спасибо! Поскольку Insomnia только начинается, лучшее, что вы можете сделать, это помочь распространить информацию! Вы также можете отправлять отчеты об ошибках в наш репозиторий с открытым исходным кодом, рассказывать нам, как вы используете Insomnia, или подписаться на платный план.

### Есть ли у Insomnia соглашение EULA?

В настоящее время для Insomnia не предусмотрено лицензионное соглашение с конечным пользователем. На данный момент у нас есть только наши [Условия обслуживания](https://insomnia.rest/terms) и [Политика конфиденциальности](https://insomnia.rest/privacy).

В настоящее время мы рассматриваем лицензию [MIT](https://opensource.org/licenses/MIT) как лицензионное соглашение с конечным пользователем, но мы планируем изменить это в будущем.

### Каков предельный размер команды для бесплатной пробной версии?

Бесплатная пробная версия ограничена 5 членами команды. По истечении пробного периода вам будет выставлен счет за каждого члена команды, а это означает, что лимит после пробного периода — это количество приобретенных вами рабочих мест.

### Как мне увеличить количество мест в моей команде?

Чтобы добавить больше людей, владелец команды должен сначала обновить подписку, включив в нее больше мест. Это можно легко сделать, перейдя на панель инструментов Insomnia, расположенную по адресу https://app.insomnia.rest, затем выберите «Учетная запись» -> «Изменить подписку», а затем при необходимости увеличьте «Размер команды». При следующей выписке вам будет выставлен счет соответственно.

### Как настроить данные чека?

Часто бывает необходимо включать информацию о компании в квитанции. Например, чтобы включить название компании, адрес или номер плательщика НДС.

{:.alert .alert-primary}
**Note**: Данные счета будут отображаться только в загруженных счетах, а не в счетах, полученных по электронной почте.

Дополнительную информацию можно указать при [Создании или обновлении подписки](https://app.insomnia.rest/app/subscribe/). Любые изменения этой информации будут отображаться во всех счетах, загруженных со страницы [История счетов](https://app.insomnia.rest/app/invoices/) page.

### Почему в моем плане несколько списаний?

Когда вы заметите, что для вашего плана Insomnia взимается двойная или множественная плата. Это связано с тем, что некоторые банки могут отображать попытки списания в виде нескольких записей, когда валюта различается. Наш платежный провайдер (Stripe) попытается снять средства с указанного вами способа оплаты только один раз.

## Технические вопросы
<hr>

Эти технические вопросы обычно возникают, когда пользователь взаимодействует с Insomnia.

### Мое приложение не отвечает. Что я должен делать?

Иногда, если вы делаете запрос, который возвращает много данных, Insomnia перестает отвечать на запросы. В этом случае вы можете вручную удалить большой файл ответов, выполнив следующие действия.

1. Найдите папку данных приложения

    Вы можете найти папку данных приложения в меню «Справка». Если меню справки недоступно, вот пути по умолчанию для каждой операционной системы.

    `%APPDATA%` на Windows
    `$XDG_CONFIG_HOME` или `~/.config` на Linux
    `~/Library/Application Support` на macOS

2. Удалите оскорбительный текст ответа

    Каждый ответ хранит тело в своем собственном файле в папке «ответы». Найдите большие ответы и удалите их, затем перезапустите Insomnia.

    Удалять ответы безопасно. Бессонница просто сообщит, что не может найти тело.

### Как я могу временно отключить шаблон Nunjucks?

Вы можете отключить шаблонирование тела запроса через диалоговое окно настроек запроса (доступное с боковой панели). Для большего контроля вы также можете отключить шаблоны, заключив нужный контент в тег Nunjucks {% raw %}{% raw %}{% endraw %}.

### Почему я ничего не вижу после импорта резервной копии?

Функция импорта/экспорта действует аналогично копированию файлов в файловой системе. Если импорт содержит данные, полученные из вашего приложения, данные будут перезаписаны. Однако, если импорт содержит данные, которые не были получены из вашего приложения, возможно, были созданы новые данные (включая наборы запросов/проектные документы).

{:.alert .alert-primary}
**Note**: Вы можете проверить наличие вновь созданных коллекций и документов на панели инструментов.

### Где приложение хранит данные?

Insomnia хранит данные в каталоге appData Electron, который отличается в зависимости от платформы. Локальная база данных распределена по файлам с именем `insomnia.${resourceName}.db`.

* `%APPDATA%/Insomnia` на Windows
* `XDG_CONFIG_HOME/Insomnia` или `~/.config/Insomnia` на Linux
* `~/Library/Application Support/Insomnia` на macOS

Каталог данных приложения также можно отобразить, выбрав «Справка» > «Показать папку данных приложения».

### Где приложение хранит журналы?

Insomnia хранит журналы в следующем месте, в зависимости от платформы:

* `%APPDATA%/Insomnia/logs` на Windows
* `$XDG_CONFIG_HOME/Insomnia/logs` или `~/.config/Insomnia/logs` на Linux
* `~/Library/Logs/Insomnia` на macOS
Вы можете открыть родительскую папку, выбрав «Справка» > «Показать папку журналов приложений» в Insomnia.

### Где найти сочетания клавиш?

Список всех сочетаний клавиш можно найти в приложении в разделе «Настройки» > «Клавиатура».

### Где Insomnia хранит информацию об окружении при установке Linux (Snap)?

Различные формы пользовательских данных, файлов журналов и информации о среде  — данные, генерируемые и потребляемые приложениями во время операций, могут находиться в каталоге `/var/snap/`. Кроме того, каталог `~/snap`, существующий в домашнем каталоге пользователя, будет содержать каталоги, использующие некоторые имена из `/var/snap`. Эти каталоги предназначены для хранения версионных данных, связанных с настройками, используемыми вашей учетной записью пользователя.
