---
layout: article-detail
title:  Файл конфигурации Insomnia
category: "Начать"
category-url: get-started
---

В дополнение к настройкам Insomnia, доступным через пользовательский интерфейс, администраторы компьютеров могут настроить приложение Insomnia для других пользователей с помощью файла конфигурации Insomnia.

Файл конфигурации Insomnia позволяет администраторам компьютеров изменять некоторые настройки и компоненты пользовательского интерфейса при настройке регулируемых локальных сред. Администраторы могут счесть это полезным для перезаписи конфигураций, которые пользователи не могут изменить.

{:.alert .alert-primary}
**Примечание**: Эта функция не связана с [функциональностью команды](/insomnia/team-collaboration), поэтому администраторы группы не смогут управлять настройками членов группы (если они также не являются администраторами компьютеров).

## Расположение файла конфигурации

Приложение Insomnia не поставляется автоматически с файлом конфигурации Insomnia. Пользователи или администраторы создадут файл с именем `insomnia.config.json` в одном из двух мест:

- [Каталог данных приложения](/insomnia/application-data)
- Тот же каталог, что и `insomnia.exe` при запуске портативной версии Windows. Это расположение имеет приоритет, если в каталоге данных приложения также есть файл конфигурации Insomnia.

{:.alert .alert-primary}
**Примечание**: Чтобы файл конфигурации Insomnia применялся должным образом, убедитесь, что пользователи не могут изменить файл или запустить переносимый файл `insomnia.exe` из другого места на своем компьютере.

## Содержимое файла конфигурации

Файл конфигурации Insomnia должен включать свойство `insomniaConfig` со значением `1.0.0`. Объект `settings` может быть пустым.

В следующем примере показаны все доступные параметры [`settings`](/insomnia/insomnia-config-file/#settings).

```json
{
  "insomniaConfig": "1.0.0",
  "settings": {
    "allowNotificationRequests": false,
    "disableUpdateNotification": true,
    "enableAnalytics": false,
    "disablePaidFeatureAds": true,
    "incognitoMode": true
  }
}
```

## Настройки

Ниже приведены параметры, которые вам разрешено настраивать.

{:.alert .alert-primary}
**Примечание**: Если вы попытаетесь настроить параметр, который нельзя настраивать, ваше приложение не запустится, и вам будет показано предупреждение. Убедитесь, что все добавленные вами параметры разрешены и настроены правильно.

{:.table .table-striped}
Параметр | Тип данных | По умолчанию | Описание
--------- | --------- | -------| -----------
`allowNotificationRequests` | Boolean | `true` | Если установлено значение `false`, Insomnia не будет отправлять запросы на конечную точку api.insomnia.rest/notifications endpoint. Это может привести к тому, что пользователи не будут получать уведомления в приложении о проблемах с оплатой и не будут получать советы по использованию приложения.
`disableUpdateNotification` | Boolean | `false` | Если `true`, Insomnia не будет показывать уведомление о появлении новых обновлений. Пользователи по-прежнему могут проверять наличие обновлений в настройках.
`enableAnalytics` | Boolean | `false` | Если `true`, Insomnia будет отправлять анонимные данные об используемых функциях и плагинах.
`disablePaidFeatureAds` | Boolean | `false` | Если `true`, Insomnia не будет показывать визуальные элементы, рекомендующие обновления плана.
`incognitoMode` | Boolean | `false` | Если `true`, Insomnia не будет делать никаких сетевых запросов, кроме запросов, которые вы просите отправить. Эта конфигурация контролирует и перезаписывает любые существующие настройки для **Отправлять статистику использования** и **Разрешить запросы уведомлений** путем отключения обоих.
