---
layout: article-detail
title:  Основные функции безопасности
category: Безопасность
category-url: security
---

При регистрации в Insomnia Sync вы получаете доступ к сквозной зашифрованной синхронизации данных. Просто войдите в свою учетную запись, и ваши данные будут там, легко синхронизированы на всех ваших (и, возможно, ваших рабочих) устройствах.

Insomnia считает, что вы имеете право знать, как передаются и обрабатываются ваши конфиденциальные данные, поэтому этот документ представляет собой попытку объяснить, как именно это работает.

Если вы обнаружите, что какая-либо часть этого документа неверна, отсутствует или ошибочна, не стесняйтесь обращаться к нам.

## Основные функции безопасности

В этом разделе представлен общий обзор безопасности платных планов Insomnia. Если вы читаете что-либо в этом документе, это должен быть этот раздел.

### Что означает сквозное шифрование

E2EE означает, что все ключи шифрования генерируются локально, все шифрование выполняется перед отправкой любых данных по сети, а вся расшифровка выполняется после получения данных из сети. Ни на каком этапе процесса синхронизации серверы Insomnia или злоумышленник не могут прочитать или получить доступ к конфиденциальным данным приложения.

### Даже Insomnia не может получить доступ к вашим данным

Insomnia никогда не отправляет на сервер незашифрованные данные или ключи, которые можно использовать для расшифровки данных. Это означает, что ни Insomnia, ни сетевые шпионы, ни серверные хакеры не смогут получить доступ к вашим конфиденциальным данным. Вы можете быть уверены, что ваши данные в безопасности на вашем компьютере.

### Алгоритмы шифрования, которые мы используем

Все данные шифруются с использованием случайно сгенерированных 256-битных симметричных ключей для использования с AES-GCM-256 (режим счетчика Галуа).

### Пароли нельзя сбросить

Потеря пароля означает потерю возможности расшифровать ключи вашей учетной записи. Если вы потеряете свой пароль, у вас не будет доступа к вашим данным, и Insomnia ничем не может вам помочь, кроме сброса вашей учетной записи. Вы можете изменить свой пароль, но для этого вам потребуется копия старого.

### Незашифрованные поля

По умолчанию ресурсы в приложении полностью шифруются перед отправкой на сервер. Однако перед загрузкой идентификатор и имя каждого ресурса прикрепляются открытым текстом.

### Локальные данные не шифруются на диске

В настоящее время Insomnia хранит данные приложений на диске в необработанном виде. E2EE применяется только к данным, которые передаются по сети. Вредоносное ПО по-прежнему может получить доступ к данным приложения, хранящимся на вашем компьютере. Пожалуйста, примите обычные меры предосторожности, чтобы сохранить ваши локальные данные в безопасности.

## Полезные определения

Вот определения общих вещей, о которых пойдет речь.


### Модели данных

Ниже приведены модели данных, которые мы используем.

{:.table .table-striped}
Модель данных | Определение
---------- | ---------
`M_Account`	| Пользователь, который может войти
`M_Resource` |	Объект, который можно синхронизировать (например, запрос, рабочая область и т. д.)
`M_ResourceGroup`	| Группа M_Resource, которую можно использовать как один
`M_Link` | Отношение, связывающее M_Account с M_ResourceGroup


### Ключи и соль

Ниже приведены ключи и соли, которые мы используем.

{:.table .table-striped}
Наименование |	Описание	| Сохранено?
----- | ------ | -----
`PUB_Account` |	Открытый ключ для M_Account |	Да
`PRV_Account`	| Закрытый ключ для M_Account	| Да 🔒
`SYM_Account`	| Симметричный ключ для M_Account |	Да 🔒
`SYM_ResourceGroup`	| Симметричный ключ для шифрования данных	 | Нет
`SYM_Link` | Зашифрованная форма SYM_ResourceGroup |	Да 🔒
`SLT_Auth_1` |	Соль для PBKDF2 пароля для авторизации |	Да
`SLT_Auth_2` |	Соль для процесса аутентификации SRP |	Да
`SLT_Enc`	| Соль для PBKDF2 пароля для шифрования |	Да
`SEC_PWD_Auth` |	Секрет, полученный из пароля с использованием SLT_Auth_1 | Нет
`SEC_PWD_Enc`	| Секрет, полученный из пароля с использованием SLT_Enc |	Нет
`SRP_Verifier` | Строка подтверждения, используемая для SRP	| Да

{:.alert .alert-primary}
**Note**: `SYM_Link` и `SYM_ResourceGroup` — это, по сути, одно и то же, но они определяются отдельно для целей обсуждения. Это станет ясно позже.
