---
layout: article-detail
title:  Стандарты безопасности
category: Безопасность
category-url: security
---

В этом документе рассматриваются часто задаваемые вопросы о наших стандартах безопасности.

**Как обрабатываются данные при отправке на серверы Insomnia?**

* Информация отправляется по TLS
* Отправляемая информация зашифрована сквозным шифрованием, подробнее здесь.

**Где хранится наша информация?**

* Информация хранится в GCP, в Центральном регионе США.
* Информация внутри GCP хранится в Postgres

**Есть ли у нас какие-либо сертификаты соответствия?**

Не в данный момент.

**Есть ли у вас какие-либо результаты тестирования на проникновение от внешних сторон?**

Не в данный момент.

**Какая аутентификация реализована в приложении?**

* Протокол обмена зашифрованными ключами Secure Remote Passwords (SRP).

**Как часто вы выпускаете основные обновления или исправления безопасности?**

* Основные обновления обычно выпускаются один раз в месяц или каждые две недели в зависимости от объема.
* Исправления безопасности и исправления обрабатываются в каждом конкретном случае и могут появиться в любое время.

**Сохраняете ли вы журналы сервера или журналы событий?**

* Все журналы сервера сохраняются, хранятся в GCP, и доступ к ним имеют только инженеры, уполномоченные управлять серверами Insomnia.

**Ведете ли вы документацию при возникновении инцидента/события?**

* Когда происходит инцидент, мы проводим внутреннюю вскрытие и соответствующим образом делегируем информацию. Либо через сайт в виде сообщения в блоге, либо через социальные сети/поддержку в каждом конкретном случае.

**В случае нарушения вы уведомляете клиентов?**

* Да, по электронной почте.

**Кто является вашим основным контактным лицом?**

* [Открытый исходный код](https://github.com/kong/insomnia)
* [Каналы поддержки](https://insomnia.rest/support)
