---
layout: article-detail
title: Команды
category: "Сотрудничество"
category-url: collaboration
---

{:.alert .alert-primary}
**Note**: Эта функция предоставляется с платными подписками. Смотрите [Цены](https://insomnia.rest/pricing) для получения дополнительной информации.

Команды дают вам возможность совместно работать над коллекциями запросов Insomnia с другими людьми. После того, как сборник запросов передается группе, данные становятся доступными для всех в команде после отправки.

## Создать команду

Команду можно создать в [веб-панели управления](https://app.insomnia.rest/app/signup/).

## Совместное использование коллекций запросов с командой

В клиенте Insomnia синхронизацию можно включить только для коллекции запросов, созданной в удаленном проекте. После включения синхронизации эта коллекция становится доступной для всех членов команды/пространства.

{:.alert .alert-primary}
**Примечание**: Все синхронизированные данные перед отправкой по сети сначала шифруются, а это означает, что даже серверы Insomnia не могут получить доступ к вашим конфиденциальным данным.

После того, как коллекция будет синхронизирована с удаленным проектом, члены группы, имеющие доступ к проекту, увидят, что общие коллекции запросов отображаются под кнопкой Pull на панели мониторинга при активации проекта.

## Совместное использование коллекций запросов с другой командой

Коллекцию запросов нельзя переместить в другой проект, но ее можно скопировать в другой проект и включить синхронизацию для новой дублированной коллекции. Коллекцию можно продублировать с панели инструментов.
